2 可行性研究报告
2.1系统概述
二手货品的交易已十分普遍，二手货品交易网站的使用已经成为人们日常生活中不可缺少的一部分。通过网站里丰富的二手货物信息，人们足不出户就可轻松获取想要的信息。传统的校园二手市场交易不仅需要受特定时间特定地点的限制，还需要付出大量时间成本，效率低下。因此，需要构建针对于大学校园内的二手交易平台，实现高效的二手货品交易，同时能减少学生生活开支，也可以促进资源的循环利用。
本文针对于校园二手交易平台的系统进行了构建以及功能的实现，包括首页商品展示模块，登录注册模块，发布模块，出售模块，订单模块，个人中心模块以及后台管理模块。
 
2.2可行性分析
从操作可行性、经济可行性与技术可行性三个角度观察，拟开发的系统满足其对应要求，系统开发具备可行性，详细分析见下。

2.2.1 操作可行性分析
操作可行性总的来说是对开发系统在特定环境中能否正常使用的衡量标准。
1.	本系统基于B/S架构，与大众经常接触到的传统BBS相似，例如吾爱破解（www.52pojie.cn）、QQ空间（qzone.qq.com）等类似。用户无需进行过多的学习即可上手发布商品相关信息。同时，我们借鉴了咸鱼、爱搞机等相关交易平台的前端架构，使得界面对于用户而言更为熟悉友好，操作系统更加得简便快捷。不仅为卖家提供了出售闲置物品变废为宝的途经，更为买家提供了物廉价美的二手购买平台。
2.	作为开发者团队的我们同时也是平台的使用者。在使用过程中我们会不断地发现问题、解决问题，根据用户的使用需求灵活地对平台进行改进，使得用户在长时间内都能享受到系统功能的更新与优化。此外，在学校的我们可以根据卖家或者买家信息快速查找到个人，如发生用户交易纷争可以快速介入处理，二手平台最看重的安全性在此也能得到极大的保障。

2.2.2 经济可行性分析
经济可行性分析主要包括“成本——收益”分析和“短期—长远利益”分析，通过评估项目的开发成本，推算系统完成后的经济效益。
1、“成本——收益”分析
①软件/维护：主要开发平台为IntelliJ IDEA和WebStorm等免费的编译器供使用；系统投入使用后，主要保证日常的数据库维护即可，无需过多的管理。
②硬件：目前在校学生均有手机、笔记本电脑等可以访问互联网的智能设备，不会使团队产生额外的开销；服务器使用学生身份在阿里云上购买，实际花费较低。
③系统推广：在试点安徽财经大学，同学们对于二手交易市场的需求巨大，仅QQ群形式的交易平台就有数十个，总计成员万余人，市场巨大。对于我们的二手交易平台无需过多推广即可吸引大量用户，但需要在用户增加时注意对交易黑名单的监管，努力维护系统的使用质量。
④人力成本：软件开发成本主要部分在于人力消耗，详情占比如下：
项目名称	人力(单位/%)
可行性研究	5
需求分析	10
总体设计	15
数据库搭建	10
编码	20
测试	40

系统的开发成本预估如下：
项目名称	成本估计(单位/元)
软件开发	4000
服务器租赁	500
维护工资	3000
人力开销	2400
 合计	9900
收益方面主要依靠用户团体增加后与校内外的教育机构、校内店铺等合作，在把好审核关的基础上为同学提供优质广告盈利；此外我们将从每一笔的交易中抽取微小的一笔手续费为平台的日常维护提供资金；并且选择交易可以选择“线下送”交易方式，只需一笔小小的费用为同学们提供跑腿服务；其他业务拓展暂定。
 
2、“短期——长远利益”分析
①初期以吸引用户为主，加之开发成本巨大，可以做一些校内摆台推广活动在短时间内争取打下用户基础；
②短期内用户数量增加，推广主要转为用户对用户安利，盈利主要从交易手续费中获取；
③长期用户增长基本趋于稳定，在用户数量基础上寻找合适的广告商，结合“校内送”的拓展业务获取盈利。

2.2.3 技术可行性分析
校园二手交易平台采用IntelliJ IDEA和WebStorm两款开发工具进行开发，从技术角度来说，硬件环境搭建和软件环境开发都可以实现，难度不是很大。
后段程序使用IntelliJ IDEA开发工具进行开发，利用Java 语言进行程序开发，利用Spring Boot框架整合MyBatis Plus、Redis等完成业务功能的实现，其内包含内嵌的Tomcat服务器，通过Navicat Premium工具连接到MySQL数据库对数据进行操作。
前端程序使用Web Storm开发工具进行开发，利用html、typescript（javascript的超集）语言进行程序开发，利用VUE3框架整合Axios、Vue Router、Vue Store等完成页面展示功能的实现，其中UI框架选择的是Element Plus框架。
通过对相关技术的系统学习和理论研究，能够使用这些技术完成校园二手交易平台的开发与实现。
